2015年12月28日19点，福州大学至诚学院-英国南威尔士大学留学项目宣讲会于东阶梯报告厅成功举行。
宣讲会由“项目归国学生感言”和“留学项目介绍”两部分组成，由英国南威尔士大学招生办中国代表Sam Huang老师主讲。院外事办、培训部、管理系有关老师及管理系、财经系和全院对赴英留学感兴趣的同学共同参加了宣讲会。

宣讲会由即将学成归国的我院2010级国际经济与贸易专业毕业生傅雅凌同学开场，她图文并茂地与在场的同学们分享了参加英国南威尔士大学“3+1”留学项目以及考取英国名校卡迪夫大学研究生的亲身体会。接着，Sam老师为与会同学介绍了英国南威尔士大学的最新情况，包括英国南威尔士大学各校区的校园风光，包括教学楼、图书馆、文体活动中心、就业指导中心，医院等在内的学校硬件设施，学校周边配套设施，学生校内、校外住宿环境，可供学生享受的医疗福利等，并重点介绍了南威尔士大学的各项专业优势。随后，他向同学们解读南威尔士大学与我院合办的“3+1+1”本硕连读项目的培养模式和项目优势。Sam老师强调，2016年，该项目招生专业覆盖面更广，在原商科专业的基础上，新增电气工程系、计算机工程系、机械工程系、信息工程系和土木工程系相关的多个工科专业；语言要求也更加灵活。最后，他分享了部分留学学生的学习生活记录，并提供了英国南威尔士大学留学咨询微信群为有志赴英留学的同学们答疑解惑。

此次留学项目宣讲会，为有志开拓国际视野，体验多元文化的同学们提供了一个学习交流的广阔平台，宣讲会在同学们的掌声中顺利结束。