至诚论坛第78期暨“自信至诚”学生论坛第5期:让梦想照进现实

发布时间:2016/1/11 阅读次数:100
 
讲座主题：让梦想照进现实
主讲嘉宾：林金培  好好学车联合创始人
时  间：2016年1月12日 19:00
地   点：至诚学院科报厅
嘉宾简介： 2009年在至诚大学创立见习与创业协会，任第一届会长。2010年受聘福建省省旅假日旅游有限公司市场部经理职位，组建了覆盖10所大学100多人的团队，当年出游人数达到2.4万人次 ，占市场总额：70%。2011年，成立福州百邦投资有限公司，在7所大学开设门店，组建百邦大学生服务平台，收购商户“人人卡”（联盟打折卡）、3e汽车租赁。引入了驾培服务、大学生兼职、电子产品、鲜花、快递等业务，同年参股三明市永安途顺驾校任校长，同年全国第一将驾校放在团购网团购的商户。项目获得福建大学生优秀创业项目奖项，成为共青团福建省委YBC创业扶持项目。2012年任福州市建丰驾校校长，福州第四家自营驾校。2013年任莆田市九华驾校总经理。2014年任泉州市华锦驾校校长，是泉州最大自营驾校，同年顺应政策，成为全省最大异地考试驾校，联合异地合作驾校20家。
  
请提前半小时入场！
 
  
 
福州大学至诚学院
  2016年1月10日